# Оригинал

### Булат Җиһаншин - Умырзая

```
Боз катлавы эрегәч, җир өстенә

Умырзая чыга, карагыз:

Умырзая чыга,

Умырзая калка,

Умырзая суза сабагын.

Боз катлавы кебек көнкүрештән

Чыгасым ла килә тизрәк:

Умырзая кебек,

Умырзая кебек,

Умырзая кебек тиз үрләп…

Умырзая бик тиз үсеп чыга,

Бик аз гына яши тураеп;

Умырзая бик тиз

Башын аска ия,

Умырзая сула моңаеп…

Юк, мин яшәр идем озак, озак,

Минем килми алай буласым:

Умырзая кебек,

Умырзая кебек,

Умырзая кебек суласым…

Юк, мин яшәр идем җәй ясаучы

Зур чәчәкләр белән җыелып;

Юк, мин үлмәс идем

Умырзая кебек,

Умырзая кебек боегып…
```

------

# Перевод

### Булат Жиханшин - Подснежник

```
Когда ледяная корка растает, на поверхность земли

Выходит подснежник, смотрите:

Подснежник выходит,

Подснежник поднимается,

Подснежник тянет свой стебелёк.

Из будней, похожих на ледяную корку,

Мне хочется выйти поскорее:

Как подснежник,

Как подснежник,

Как подснежник, быстро взойдя…

Подснежник очень быстро вырастает,

Очень недолго живёт, распрямившись;

Подснежник очень быстро

Склоняет голову вниз,

Подснежник вянет, грустя…

Нет, я хотел бы жить долго, долго,

Мне не хочется быть таким:

Как подснежник,

Как подснежник,

Как подснежник, увянуть…

Нет, я хотел бы жить, создавая лето,

Собравшись с большими цветами;

Нет, я не хотел бы умереть,

Как подснежник,

Как подснежник, поникнув…
```
